# -2.3-

Задача №1 Сертификация.

1.) По Постановлению Госстандарта РФ от 10.05.2000 N 26 (ред. от 05.07.2002) "Об утверждении Правил по проведению сертификации в Российской Федерации" (Зарегистрировано в Минюсте РФ 27.06.2000 N 2284) Сертификация продукции (или сертификация) - процедура подтверждения соответствия, посредством которой независимая от изготовителя (продавца, исполнителя) и потребителя (покупателя) организация удостоверяет в письменной форме, что продукция соответствует установленным требованиям.

2.) В соответствии с ПП РФ №608 "О сертификации средств защиты информации", в РФ утверждено положение о сертификации СЗИ, в котором определяются три ключевых системы сертификации:

ФСТЭК - все основные СЗИ, кроме СЗКИ;

ФСБ - СКЗИ и СЗИ, требующие отдельного внимания ФСБ;

Минобороны - СЗИ, требующие отдельного внимания МО.

3.) Устанавливается 6 уровней доверия. Самый низкий уровень - шестой. Самый высокий - первый.

4.) Профиль защиты систем обнаружения вторжений уровня сети четвертого класса защиты ИТ.СОВ.С4.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 3 февраля 2012 г.

Профиль защиты систем обнаружения вторжений уровня сети пятого класса защиты ИТ.СОВ.С5.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 6 марта 2012 г.

Профиль защиты систем обнаружения вторжений уровня сети шестого класса защиты ИТ.СОВ.С6.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 6 марта 2012 г.

Профиль защиты систем обнаружения вторжений уровня узла четвертого класса защиты ИТ.СОВ.У4.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 3 февраля 2012 г.

Профиль защиты систем обнаружения вторжений уровня узла пятого класса защиты ИТ.СОВ.У5.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 6 марта 2012 г.

Профиль защиты систем обнаружения вторжений уровня узла шестого класса защиты ИТ.СОВ.У6.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 6 марта 2012 г.

Профиль защиты средств антивирусной защиты типа "А" четвертого класса защиты ИТ.САВЗ.А4.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 14 июня 2012 г.

Профиль защиты средств антивирусной защиты типа "А" пятого класса защиты ИТ.САВЗ.А5.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 14 июня 2012 г.

Профиль защиты средств антивирусной защиты типа "А" шестого класса защиты ИТ.САВЗ.А6.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 14 июня 2012 г.

Профиль защиты средств антивирусной защиты типа "Б" четвертого класса защиты ИТ.САВЗ.Б4.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 14 июня 2012 г.

Профиль защиты средств антивирусной защиты типа "Б" пятого класса защиты ИТ.САВЗ.Б5.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 14 июня 2012 г.

Профиль защиты средств антивирусной защиты типа "Б" шестого класса защиты ИТ.САВЗ.Б6.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 14 июня 2012 г.

Профиль защиты средств антивирусной защиты типа "В" четвертого класса защиты ИТ.САВЗ.В4.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 14 июня 2012 г.

Профиль защиты средств антивирусной защиты типа "В" пятого класса защиты ИТ.САВЗ.В5.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 14 июня 2012 г.

Профиль защиты средств антивирусной защиты типа "В" шестого класса защиты ИТ.САВЗ.В6.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 14 июня 2012 г.

Профиль защиты средств антивирусной защиты типа "Г" четвертого класса защиты ИТ.САВЗ.Г4.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 14 июня 2012 г.

Профиль защиты средств антивирусной защиты типа "Г" пятого класса защиты ИТ.САВЗ.Г5.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 14 июня 2012 г.

Профиль защиты средств антивирусной защиты типа "Г" шестого класса защиты ИТ.САВЗ.Г6.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 14 июня 2012 г.

Профиль защиты средства доверенной загрузки уровня платы расширения четвертого класса защиты ИТ.СДЗ.ПР4.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 30 декабря 2013 г.

Профиль защиты средства доверенной загрузки уровня базовой системы ввода-вывода четвертого класса защиты ИТ.СДЗ.УБ4.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 30 декабря 2013 г.

Профиль защиты средства доверенной загрузки уровня загрузочной записи пятого класса защиты ИТ.СДЗ.ЗЗ5.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 30 декабря 2013 г.

Профиль защиты средства доверенной загрузки уровня загрузочной записи шестого класса защиты ИТ.СДЗ.ЗЗ6.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 30 декабря 2013 г.

Профиль защиты средств контроля отчуждения (переноса) информации со съемных машинных носителей информации четвертого класса защиты. ИТ.СКН.Н4.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 1 декабря 2014 г.

Профиль защиты средств контроля подключения съемных машинных носителей информации четвертого класса защиты. ИТ.СКН.П4.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 1 декабря 2014 г.

Профиль защиты средств контроля подключения съемных машинных носителей информации пятого класса защиты. ИТ.СКН.П5.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 1 декабря 2014 г.

Профиль защиты средств контроля подключения съемных машинных носителей информации шестого класса защиты. ИТ.СКН.П6.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 1 декабря 2014 г.

Профиль защиты межсетевых экранов типа "А" четвертого класса защиты ИТ.МЭ.А4.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 12 сентября 2016 г.

Профиль защиты межсетевых экранов типа "А" пятого класса защиты ИТ.МЭ.А5.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 12 сентября 2016 г.

Профиль защиты межсетевых экранов типа "А" шестого класса защиты ИТ.МЭ.А6.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 12 сентября 2016 г.

Профиль защиты межсетевых экранов типа "Б" четвертого класса защиты ИТ.МЭ.Б4.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 12 сентября 2016 г.

Профиль защиты межсетевых экранов типа "Б" пятого класса защиты ИТ.МЭ.Б5.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 12 сентября 2016 г.

Профиль защиты межсетевых экранов типа "Б" шестого класса защиты ИТ.МЭ.Б6.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 12 сентября 2016 г.

Профиль защиты межсетевых экранов типа "В" четвертого класса защиты ИТ.МЭ.В4.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 12 сентября 2016 г.

Профиль защиты межсетевых экранов типа "В" пятого класса защиты ИТ.МЭ.В5.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 12 сентября 2016 г.

Профиль защиты межсетевых экранов типа "В" шестого класса защиты ИТ.МЭ.В6.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 12 сентября 2016 г.

Профиль защиты межсетевых экранов типа "Г" четвертого класса защиты ИТ.МЭ.Г4.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 12 сентября 2016 г.

Профиль защиты межсетевых экранов типа "Г" пятого класса защиты ИТ.МЭ.Г5.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 12 сентября 2016 г.

Профиль защиты межсетевых экранов типа "Г" шестого класса защиты ИТ.МЭ.Г6.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 12 сентября 2016 г.

Профиль защиты межсетевых экранов типа "Д" четвертого класса защиты ИТ.МЭ.Д4.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 12 сентября 2016 г.

Профиль защиты межсетевых экранов типа "Д" пятого класса защиты ИТ.МЭ.Д5.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 12 сентября 2016 г.

Профиль защиты межсетевых экранов типа "Д" шестого класса защиты ИТ.МЭ.Д6.ПЗ. Утвержден ФСТЭК России 12 сентября 2016 г.

Профиль защиты операционных систем типа "А" четвертого класса защиты ИТ.ОС.А4.ПЗ.  Утвержден ФСТЭК России 8 февраля 2017 г.

Профиль защиты операционных систем типа "А" пятого класса защиты ИТ.ОС.А5.ПЗ.  Утвержден ФСТЭК России 8 февраля 2017 г.

Профиль защиты операционных систем типа "А" шестого класса защиты ИТ.ОС.А6.ПЗ.  Утвержден ФСТЭК России 8 февраля 2017 г.

Профиль защиты операционных систем типа "Б" четвертого класса защиты ИТ.ОС.Б4.ПЗ.  Утвержден ФСТЭК России 11 мая 2017 г.

Профиль защиты операционных систем типа "Б" пятого класса защиты ИТ.ОС.Б5.ПЗ.  Утвержден ФСТЭК России 11 мая 2017 г.

Профиль защиты операционных систем типа "Б" шестого класса защиты ИТ.ОС.Б6.ПЗ.  Утвержден ФСТЭК России 11 мая 2017 г.

Профиль защиты операционных систем типа "В" четвертого класса защиты ИТ.ОС.В4.ПЗ.  Утвержден ФСТЭК России 11 мая 2017 г.

Профиль защиты операционных систем типа "В" пятого класса защиты ИТ.ОС.В5.ПЗ.  Утвержден ФСТЭК России 11 мая 2017 г.

Профиль защиты операционных систем типа "В" шестого класса защиты ИТ.ОС.В6.ПЗ.  Утвержден ФСТЭК России 11 мая 2017 г.

Задача №2 Уровни доверия

1.) 4 уровень доверия

2.) 6 уровень доверия

3.) 1 или 2 или 3 уровень доверия в зависимости от тайны

4.) 5 уровень доверия

5.) 5 уровень доверия

Задача №3 ИСПДн*

